♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 28=
=Episode 28=
Madam,
Bibi,
it must've been tough on you.
Anda sudah bekerja keras.
Have some tea.
Minumlah secangkir teh.
No need for that.
Tak perlu, tak perlu.
Lady, thank you for your kind intention.
Terima kasih, Nona.
Don't be nervous.
Kau jangan gugup.
I'm not nervous.
Aku tidak gugup.
Will you be able to feel it by doing so?
Kalau diraba seperti ini, apa bisa tahu?
No.
Tidak bisa.
If so, how do you know if she's pregnant or not?
Lalu bagaimana kau bisa tahu ada atau tidak?
I'm trying to feel her fundus.
Yang hamba raba itu bagian dasar rahim.
Usually, at this period,
Biasanya di saat seperti ini, bagian itu akan tertekan oleh janin.
(Didn't you say you'll be able to solve this?)
(Bukankah katamu semuanya bisa diatasi?)
I'll be able to feel it
Dari sendi tulang kemaluan ke arah atas,
when I put pressure on the area two or three fingers above
dua sampai tiga ruas jari di atasnya,
the pubic symphysis.
bisa teraba.
(What should we do now?)
(Sekarang bagaimana?)
I'm sorry.
Maaf.
I deserve to die!
Hamba pantas mati.
Why are they taking so long?
Kenapa bisa selambat itu?
Your Majesty,
Baginda,
why don't I...
bagaimana kalau hamba…
Yes, Your Majesty.
Baik.
Are you done?
Apa belum selesai diperiksa?
Yes, I am done.
Sudah selesai.
How was it?
Bagaimana?
I'll report it to Official Qiu.
Aku akan pergi menjawab Tuan.
(I'm done for.)
(Habislah...)
Your Majesty, sir,
Lapor, Baginda, Tuan.
I found a growth the size of a longan
Di bagian dasar rahim wanita itu, hamba menemukan
when I touched the lady's fundus.
benjolan seukuran buah lengkeng.
According to my deduction,
Kalau dihitung berdasarkan hal ini,
she should be two and a half months pregnant.
seharusnya usia kehamilannya sudah dua setengah bulan.
Don't tell me this is true?
Jadi, ini sungguhan?
(What's going on?)
(Ada apa?)
(Who is she?)
(Siapa orang ini?)
(Why is she lying to them?)
(Kenapa dia berbohong?)
Someone!
Pengawal!
Bring in the Life and Death Gongs!
Bawakan Pintu Hidup dan Mati!
(Death)
(Mati)
(Life)
(Hidup)
Now,
Aku…
I will give you one last chance.
memberikan kalian kesempatan terakhir.
Is Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu…
pregnant
sebenarnya…
or not?
hamil atau tidak?
If she's pregnant,
Kalau ya,
head to the Death Gong.
pergi ke Pintu Mati.
If she's not pregnant,
Kalau tidak,
head to the Life Gong.
pergi ke Pintu Hidup.
(I think Xiu is almost done by now.)
(Di sisi Xiu sana seharusnya sudah hampir selesai.)
(I need to delay this for another six hours.)
(Masih harus diulur enam jam lagi.)
Reporting in!
Lapor!
Hurry!
Cepat,
I have something important to report to Official Qiu!
ada hal penting yang harus kulaporkan pada Tuan.
Eunuch Qiu refuses to entertain any guest today.
Hari ini Kasim menolak menemui tamu!
No!
Tidak bisa,
This is a major matter!
masalah besar akan segera terjadi.
I must see Eunuch Qiu!
Aku harus bertemu dengan Kasim!
No means no!
Tidak bisa, tidak bisa!
No!
Tidak, tidak!
Sir, your words are the absolute truth!
Tuan, apa pun yang Anda katakan benar.
Sir, please show mercy!
Mohon ampun, Tuan!
Imperial Physician Shen.
Tetua Shen?
Sir.
Tuan.
You've been serving me for many years.
Kau sudah mengikutiku begitu lama.
I've always
Selama ini aku...
believed in you.
sangat memercayaimu.
Sir, you took great care of me and my career.
Setengah hidupku, berkat Tuan
That's why I was able to rise through the ranks.
selalu berjalan mulus.
People say that I have medical skills without any medical ethics.
Orang bilang, aku punya keterampilan medis, tapi tak punya etika medis.
I'm ashamed to face Deity Dong Feng.
Aku malu pada Tabib Dewa Dong Feng.
Now, I'm over 70 years old.
Kini umurku sudah lebih dari 70 tahun.
As the saying goes, at 70, I could follow the dictates of my own heart.
Inilah yang dikatakan, di usia 70 tahun, lakukan apa pun yang kau mau.
But this time,
Kali ini,
I need to follow my heart without breaking the rules.
kuputuskan untuk melanggar aturan.
Very good.
Bagus.
Seems like you guys have made your decisions,
Sepertinya kalian semua  sudah menentukan pilihan, benar, 'kan?
If so,
Kalau begitu…
execute them.
bereskan.
Sir, please show mercy!
Mohon ampun, Tuan!
Don't move!
Tidak boleh menyerang!
His Majesty hasn't summoned for us.
Baginda belum menurunkan perintah.
We mustn't act recklessly!
Kita tidak boleh bertindak gegabah.
Sir!
Tuan, Tuan…
Didn't you say that we'll be able to stay alive
Bukankah katanya kalau tidak hamil,
if we say that she's not pregnant?
berarti bisa tetap hidup?
Those who fear death
Justru orang yang takut matilah yang akan mengkhianatimu.
Do you think I'll believe in people like them?
Apa kau pikir aku akan percaya?
Bring their corpses to the Imperial Institute of Medicine.
Bawa kembali mayatnya ke Akademi Tabib.
Let the newcomers
Biar orang-orang baru itu melihatnya baik-baik,
so that they know how to speak properly in the future.
memikirkan bagaimana harus bicara kelak.
Imperial Physician Shen,
Tabib Shen,
you did great.
kau sangat hebat.
I was right
Tak heran selama ini aku memercayaimu.
But do you understand
Namun apa kau tahu,
the true meaning of
apa yang dinamakan
following your heart without breaking the rules?
melakukan apa pun yang kau mau tanpa melanggar aturan?
I understand.
Saya mengerti.
Great.
Bagus.
It's good that you understand it.
Baguslah kalau kau mengerti.
On account of your loyalty to me,
Mengingat kau sudah lama mengikutiku,
I'll leave you with a complete body.
mayatmu akan kubiarkan utuh!
Your family members won't be implicated.
Keluargamu juga tak akan kulibatkan.
Since it has been proven that the Sword Bearer
Karena sudah dipastikan kalau Pemangku Pedang memang hamil,
we should deal with her according to the law.
uruslah sesuai hukum.
Someone.
Pelayan.
Your Majesty.
Baginda.
Sir.
Tuan.
Prepare some Anshen Soup for her.
Masakkan semangkuk sup penenang untuknya.
Yes, sir.
Baik.
Duke Chu,
Adipati Chu,
what do you mean by that?
apa maksudnya ini?
She is a sinner.
Tubuh seorang pendosa
Your Majesty, she's not worthy enough
mana pantas mengandung penerus untuk Baginda?
(Duke Chu's Residence)
(Kediaman Adipati Chu)
Will you be able to bear the responsibility
Kalau sampai urusan militer tertunda,
if Eunuch Qiu were to blame someone
kalau Kasim menjatuhkan hukuman,
for the late military intel?
apa kalian sanggup menanggungnya?
Save your breath!
Jangan omong kosong.
If you dare to intrude,
Kalau berani menerobos lagi,
we'll show you no mercy!
kalian akan mati.
(Duke Chu's Residence)
(Kediaman Adipati Chu)
Your Majesty,
Baginda,
Sir,
Tuan,
the soup is ready.
supnya sudah selesai.
Wait.
Berhenti.
I am the one
Bisa atau tidak,
who makes the call here.
aku yang memutuskannya.
Your Majesty, no one is above the law, including you.
Raja melanggar hukum, dosanya sama dengan rakyat biasa.
Don't tell me you're trying to cover up for her?
Apa Baginda ingin melindungi wanita ini?
I'm doing it for the sake of my child.
Aku hanya demi anakku.
(I just need four more hours.)
(Masih empat jam lagi.)
Let me do it.
Biar aku saja.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi…
Your Majesty, even if Li Deyun and Han Ding
Sekalipun Li Deyun dan Han Ding sudah kembali ke sisi Baginda,
even if the Jinwu Guards were right outside the door,
sekalipun di luar gerbang, semuanya adalah garda kerajaan,
don't forget,
tapi kau jangan lupa,
the person closest to you
yang paling dekat denganmu…
is me.
adalah aku.
You gave me
Kaulah yang menganugerahkanku
the power to harm you.
hak untuk melukaimu.
Fine.
Baiklah.
I'll go.
Aku yang pergi.
I'll feed it to her personally.
Aku akan menyuapinya sendiri.
Good.
Baik.
Your Majesty, you're a loyal person indeed.
Baginda benar-benar mengingat jasanya.
It's no wonder
Wajar saja.
the Sword Bearer is loyal to you.
Pemangku Pedang begitu setia padamu.
She chose you between
Saat itu antara Anda dan bibinya,
her aunt and you.
dia memilih Anda.
What's going on?
Masalah macam apa ini...
(Shi Residence)
(Kediaman Shi)
Your Majesty?
Baginda.
Your Majesty,
Baginda,
how's the situation out there?
di luar…
Everything has ended.
Semuanya telah berakhir.
Did I pass the test?
Aku lolos?
This is great.
Syukurlah.
Do you feel uncomfortable anywhere?
Apa ada yang tidak nyaman?
I feel much better.
Sudah jauh lebih baik.
That old physician
Tadi tabib tua itu memberiku obat.
I feel much better.
Rasanya sudah jauh lebih baik.
I would like to thank him
Kalau ada kesempatan,
if I have the chance.
aku harus berterima kasih padanya.
Your Majesty.
Baginda?
♪Some have decided to leave♪
♪Ada juga yang membuyarkan♪
♪We can't see clearly during the day♪
♪Yang tak terlihat jelas Semua di pagi hari♪
It's nothing.
Bukan apa-apa.
I'll thank him on behalf of you
Kalau ada kesempatan,
when I have the chance.
aku pasti akan mewakilimu berterima kasih padanya.
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪Namun, medan perang tak pernah Mengajarkanku untuk membedakan♪
♪Who says I never made a wish♪
♪Mengapa aku tidak pernah memohon?♪
This is the Anshen Soup rewarded to you by Godfather.
Ini sup penenang dari Ayah Angkat.
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kepiluan masa lalu masih tertinggal♪
♪Getting nightmares♪
♪Mimpi buruk menyibakkan tirai♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Lihat, di antara cinta dan benci Siapa yang terlebih dahulu hancur♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan yang mengambang♪
Drink it.
Minumlah.
Will this medicine affect her in the future?
Apa obat ini kelak akan menyebabkan komplikasi?
No.
Tidak akan.
Come.
Mari.
Just treat it as a medicine that will help you forget all of your troubles.
Anggap saja ini Pil Pembebasan.
You'll be fine after drinking it.
Setelah meminumnya tak akan ada masalah sedikit pun.
It's not bitter at all.
Jangan takut pahit.
♪Who says I never made a wish♪
♪Mengapa aku tidak pernah memohon?♪
♪Who says I was once missed♪
♪Juga tak pernah dirindukan?♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kepiluan masa lalu masih tertinggal♪
♪Getting nightmares♪
♪Mimpi buruk menyibakkan tirai♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Lihat, di antara cinta dan benci Siapa yang terlebih dahulu hancur♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan yang mengambang♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Tanpamu, segalanya adalah jurang♪
♪Even hypocritical words♪
♪Lagi-lagi berpura-pura manis♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Tidak boleh berpapasan tanpa alasan♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Awalnya aku ada dalam hidupmu♪
In the future, you mustn't take risks like these again.
Kelak tidak boleh membahayakan diri lagi.
I wasn't taking any risks.
Aku tidak membahayakan diri.
Yanzhi said
Yanzhi sudah bilang,
she was 90% confident in her plan.
peluangnya ada 90 persen.
Even so, you're not allowed to take the risk.
Tetap saja tidak boleh.
Yu'er,
Yu'er,
I've forsaken everything
dulu demi takhta,
for the sake of the throne.
aku melepaskan segalanya.
But now, to me,
Namun kini,
you're as important as the throne itself.
kau sama pentingnya dengan takhta.
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪Seperti arus waktu Yang terus menghilang♪
Where's Shi Yuan?
Shi Yuan mana?
He has escaped, just like
Sesuai dugaan Pengurus Bidak,
what the Chess Overseer had predicted.
dia sudah kabur.
Great.
Bagus.
After the deed is done,
Setelah hal ini berhasil,
you will be the next General-in-Chief.
posisi jenderal besar akan menjadi milikmu.
I just want my son back.
Aku cuma mau anakku.
You will get your son back
Hari Pengangkatan Jenderal
on the day of your appointment ceremony.
adalah saatnya anakmu dikembalikan.
Cheng Xi,
Cheng Xi,
what else do you have to say for yourself?
ada lagi yang bisa kau katakan?
What a great act.
Sungguh sandiwara yang bagus.
The act was well-knit,
Begitu teliti,
well-thought-out,
begitu sempurna tanpa celah,
and it took me by surprise.
membuat orang tak sempat bereaksi!
So, are you saying
Maksudmu,
that I've maligned you?
aku salah menuduhmu?
Sir,
Tuan,
since you're so paranoid,
kau begitu skeptis,
why didn't you suspect
kenapa tidak mencurigai orang yang di sisimu ini?
Madam Cheng,
Kepala Dayang Cheng,
seems like you're trying to drag me down with you.
kau ini mau menyeretku bersamamu, ya?
Since when have I offended you?
Kapan aku pernah menyinggungmu?
You offended me when you colluded with Cheng Ruoyu
Saat kau bersekongkol dengan Cheng Ruoyu untuk mencelakaiku.
Where's your proof?
Mana buktinya?
I don't have any proof,
Aku tidak punya bukti,
but I know you're the mastermind.
tapi aku tahu itu kau.
Qi Yan and Cheng Ruoyu alone
Kalau hanya Qi Yan dan Cheng Ruoyu,
won't be able to persuade Imperial Physician Shen to join them.
tidak mungkin bisa menyuap Tetua Shen.
Only you,
Hanya kau...
the person who's been hiding beside Official Qiu all along,
kau yang bersembunyi di sisi Tuan,
can formulate
yang mungkin merencanakan semua kejadian hari ini.
Father,
Ayah,
I have nothing to say.
tak ada yang bisa kukatakan.
Reporting in!
Lapor!
Sir!
Tuan.
Speak.
Katakan.
According to our hidden sentry,
Informan rahasia mengirim surat.
Zhenwu Army is on the move.
Pasukan Kota Wu memang sudah bergerak.
- You may leave. - Yes, sir.
- Kau undurlah dulu. - Baik!
Cheng Xi,
Cheng Xi!
how dare you try to find excuses?
Kau masih berani membantah?
Regarding
Sepertinya…
the three things that your niece had accused you of doing,
tiga hal yang dituduhkan keponakanmu padamu,
the traps within Danfeng Building,
soal perangkap Menara Dan Feng,
the Zhenwu Army,
pasukan Kota Wu,
both of them are confirmed.
sekarang semuanya sudah dipastikan.
So,
Kalau begitu,
that means you were the one
penyakit Raja An…
behind Prince An's illness, am I right?
juga ulahmu?
Cheng Xi!
Cheng Xi!
Father!
Ayah,
Just ignore me!
jangan pedulikan aku.
Kill her!
Bunuh dia!
Don't do so.
Tidak boleh.
Sir, I've always been loyal to you.
Hamba begitu setia pada Tuan,
But I was maligned by this wretch.
tidak terima dicelakai oleh orang rendahan ini.
I can only resort to this
Demi melindungi diri,
in order to defend myself.
hanya ini yang bisa kulakukan.
Let her go,
Kau lepaskan dia,
and I may trust you for now.
sementara ini aku masih memercayaimu.
Sir,
Tuan,
I'm afraid I can't do so.
takutnya tidak bisa.
Father!
Ayah…
Cheng Xi!
Cheng Xi!
Father, just ignore me!
Ayah, tak usah pedulikan aku.
I'll give you another chance.
Kuberi kau satu kesempatan lagi.
Let her go.
Kau lepaskan dia.
We can
Kalau ada apa-apa,
talk over this.
kita bicarakan baik-baik.
Sir, seems like you do love
Sepertinya Tuan sangat menyayangi putri angkat Anda ini.
It's a pity that you were wrong about her.
Sayangnya, Anda salah menilai orang.
One day,
Suatu hari nanti,
this wolf
Anda akan disantap oleh serigala berbulu domba ini
will chew you up and spit you out.
sampai tulang pun tak bersisa!
Cheng Xi.
Cheng Xi.
Cheng Xi!
Cheng Xi!
You won't be able to escape from me.
Kau tak akan bisa kabur.
Let go of the Chess Overseer,
Lepaskan Pengurus Bidak.
and I
Aku…
may leave your body intact.
akan membiarkan mayatmu tetap utuh.
Never try, never know.
Kalau tidak dicoba, mana tahu?
Leave.
Kau pergilah.
Qiu Ziliang,
Qiu Ziliang,
I didn't expect you to have a weakness.
ternyata kau juga punya kelemahan.
Let her leave!
Biarkan dia pergi!
Sir!
Tuan!
What's the matter?
Ada apa?
This is bad.
Gawat,
Central Commander Yuan brought his men
Komandan Tengah Yuan membawa sekumpulan orang
to bawl at Central Commander Shi in front of his residence.
untuk memaki-maki di depan Kediaman Komandan Tengah Shi.
Both parties fought each other.
Kedua pihak bentrok.
There are countless casualties.
Korban luka dan jiwa tak terhitung.
When did this happen?
Kapan kejadiannya?
It happened four hours ago.
Empat jam yang lalu.
Four hours ago?
Empat jam?
Why didn't anyone notify me about it?
Kenapa tak ada yang memberitahuku?
Sir, I've sent countless soldiers
Hamba mengutus beberapa tentara untuk melapor kemari,
But they were blocked by the guards in front of the gate.
tapi mereka semua dihadang oleh pengawal di gerbang.
They said you were dealing with something important
Katanya, ada hal penting yang harus Tuan urus,
- and that you weren't seeing anyone. - Sir!
tak berkenan menemui siapa pun.
Sir, I have bad news!
Tuan, gawat!
Sir!
Tuan!
Central Commander Yuan is seriously injured.
Komandan Tengah Yuan terluka parah.
The four other Central Command Assistant Generals
Selain itu, ada empat orang wakil jenderal pasukan Shencai mati.
Where's Shi Yuan?
Bagaimana dengan Shi Yuan?
Central Commander Shi is missing.
Komandan Tengah Shi hilang.
Sir, Central Commander Jiang ordered me to seek you out.
Komandan Tengah Jiang mengutusku datang meminta Tuan...
His Majesty has arrived!
Baginda tiba!
Prepare the carriage.
Siapkan kereta!
Yes, Your Majesty.
Baik.
Sir,
Tuan,
where is the Chess Overseer?
kenapa Pengurus Bidak tidak terlihat?
Central Commander Jiang said this is an emergency.
Komandan Tengah Jiang bilang,
He wants you to head there as soon as possible.
situasi sangat mendesak, meminta Anda segera ke sana.
Your Majesty,
Lapor, Baginda,
the Shencai Army Camp is facing internal strife.
terjadi kekacauan dalam Kamp Militer Shencai.
Your Majesty, please issue an edict in order to quell the chaos.
Mohon Baginda memberi titah untuk menghentikan kekacauan.
Let us return to the palace!
Kembali ke istana!
Official Li,
Tuan Li,
how are you doing?
kau tampak baik seperti biasanya.
Eunuch Qiu,
Kasim Qiu,
thanks to you,
berkat doa Anda,
I'm doing well.
semuanya baik-baik saja.
Turn!
Berbalik!
(Duke Chu's Residence)
(Kediaman Adipati Chu)
Huaizhi.
Huaizhi.
Yes, Your Majesty.
Hamba di sini.
Let Prince Guang enter the palace immediately.
Segera panggil Raja Guang ke istana.
Yes, Your Majesty.
Baik.
Official Li.
Tuan Li.
Follow me.
Ikut aku masuk.
Yes, Your Majesty.
Baik.
You will face brutal torture.
Hukuman peremukan tulang,
I hope my uncle will come up with a solution.
semoga Paman memiliki ide.
It's fine, Your Majesty.
Tidak apa-apa, Baginda.
I can endure it.
Aku bisa menahannya.
Official Li,
Tuan Li,
how's the situation out there?
bagaimana situasi di luar sana?
The Shencai Army was in shambles indeed.
Pasukan Shencai ternyata memang kacau balau.
All of Qiu Ziliang's trusted aides are dead.
Semua orang kepercayaan Qiu Ziliang sudah mati,
Jiang Ding is the only one left.
hanya tersisa Jiang Ding.
Your Majesty, I've followed your instruction
Aku mendengar perintah Baginda,
and brought in the Zhaoyi Army
memanggil Pasukan Zhaoyi dan telah mengambil alih kamp.
The new general will assume his post soon.
Jenderal yang baru akan segera menjabat.
Now, the Shencai Army
Kekuasaan militer Pasukan Shencai
is under our command.
sudah ada di tangan kita.
Everything is just as what Yanzhi had predicted.
Semua seperti yang Yanzhi bilang.
Your Majesty,
Baginda,
did you know about
Anda sejak awal sudah tahu rencanaku dengan Yanzhi?
Isn't it obvious?
Kalau tidak,
If not, how could I
bagaimana menyesuaikan diri memainkan sandiwara besar ini dengan kalian?
(Do you have a way to make the Shencai Army turn against each other?)
(Kau punya cara untuk mengacaukan internal Pasukan Shencai?)
I do.
Benar.
But I need your cooperation.
Namun, aku perlu kerja sama darimu.
You must stall Qiu Ziliang for me.
Tahan Qiu Ziliang,
Make sure he stays in his residence
buat dia terpaksa menyelesaikan perkara di dalam kediaman,
Make it so that he has no time to deal with the affairs outside.
tak punya waktu mengurus masalah luar.
What do you plan to do?
Apa rencanamu?
I require 12 hours
Menggunakan waktu 12 jam
to proceed with my six-step plan.
untuk menjalankan enam langkah.
First step,
Langkah pertama,
Shi Yuan will hold a feast
Shi Yuan mengundang para jenderal pasukan Shencai
for the generals within Shencai Army.
merayakan pencapaian mereka.
Official Shi, I hope you will rise through the ranks
Semoga Tuan Shi semakin berjaya,
and enjoy a successful career.
semakin sukses!
Great!
Bagus, bagus,
- Great words! - Come.
doa yang bagus, mari!
This is a joyous occasion!
Senang, senang!
- Let's drink! - Please.
- Minumlah. - Silakan.
Second step,
(Komandan Jenderal Shencai, Shi Yuan) Langkah kedua,
Yuan Xing doesn't get along with Shi Yuan,
Yuan Xing dan Shi Yuan tidak cocok,
therefore, he won't attend the feast.
pasti tidak akan menghadiri acara.
We can intensify the animosity
Manfaatkan kesempatan ini
between them using this opportunity.
untuk memancing pertikaian antara mereka.
This is what you get for not attending the feast.
Akibat karena tidak menghadiri jamuan?
Third step,
Langkah ketiga,
Yuan Xing will lead his soldiers
Yuan Xing membawa pasukan
and cause a scene in front of Shi Yuan's residence.
membuat masalah di tempat Shi Yuan.
Fourth step,
Langkah keempat,
Yuan Xing and Shi Yuan will fight with each other.
Yuan Xing dan Shi Yuan saling bertarung.
Kill them!
Bunuh!
How dare you hurt His Lordship!
Berani melukai tuanku?
Brothers, attack!
Saudara-saudaraku, serang!
Fifth step,
Langkah kelima,
Shi Yuan will realise that the middle-rank generals have been killed.
Shi Yuan menyadari komandan tengah terbunuh.
Sixth step,
Langkah keenam,
Shi Yuan will become sober
Shi Yuan sadar dari mabuk,
and realise that he has killed Yuan Xing by mistake.
menyadari dirinya tak seharusnya membunuh Yuan Xing,
And
dan juga
he'll realise that some of his trusted aides are dead as well.
kehilangan beberapa bawahan yang hebat.
Judging from his cowardly nature,
Orang yang tamak dan takut mati seperti dia,
he will surely escape.
pasti akan kabur.
Even if he doesn't escape,
Meski dia tidak kabur,
I will send my men and force him to escape.
aku juga akan mengutus orang memaksanya kabur.
By doing so,
Dengan begini,
the Shencai Army
pasukan Shencai akan sepenuhnya
will fall into pieces.
terpecah belah.
Great plan.
Sungguh rencana yang bagus,
But it is extremely risky as well.
tapi juga sangat berbahaya.
If we make one wrong move,
Kalau salah selangkah,
we'll lose the entire game.
maka semuanya akan gagal.
That's right.
Benar.
The situation is unpredictable.
Perubahan situasi tidak bisa ditebak,
Just like Aunt
sama seperti bibi,
and Madam Cui.
dan juga Cui Niang.
I wonder
Tidak tahu apakah
if Yanzhi will be in danger
setelah Yanzhi ditangkap Bibi,
after she was abducted by Aunt?
bisa berada dalam bahaya.
I'm afraid
Mungkin,
she has expected that to happen as well.
ini juga sudah diprediksi Yanzhi.
Your Majesty,
Baginda,
are you saying
maksud Anda,
that Yanzhi let Aunt abduct her
Yanzhi sengaja
on purpose?
ditangkap oleh Bibi?
The Chess Overseer was abducted.
Pengurus Bidak ditangkap,
The Chess of Generals Camp
Kamp Jiangqi,
will be in chaos for a moment.
paling tidak akan kacau untuk sementara.
That way,
Dengan begitu,
it would make it easier for me
aku bisa dengan mudah
to take over
mengambil kembali kekuasaan militer Pasukan Shencai.
And
Selain itu,
it will require 10 days at most.
paling lama perlu sepuluh hari.
10 days?
Sepuluh hari?
What will happen after 10 days?
Ada apa setelah sepuluh hari?
I've ordered Han Ding
Aku sudah memerintah Han Ding,
to escort Misha back to Zhenwu personally.
mengantar Misha kembali ke Kota Wu.
After 10 days,
Setelah sepuluh hari,
both inner and outer threats
semua kekacauan ini
will cease to exist.
akan berakhir.
Congratulations,
Selamat, Baginda.
It's too early for us to celebrate.
Memberi selamat sekarang masih terlalu cepat.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang...
won't give up that easily.
tidak mungkin diam saja.
He will surely retaliate.
Pasti akan menyerang balik.
I will keep an eye on him.
Aku akan pergi mengawasi.
Stop the carriage.
Hentikan kendaraan.
(Baikong Temple)
(Kuil Baikong)
So, this is where the Right Minister lived in the past?
Ini dulunya adalah tempat tinggal Gajah Kanan.
I thought
Kau dan Cheng Ruoyu,
you're on the same side with Cheng Ruoyu?
bukannya sudah bekerja sama?
Didn't she tell you about this?
Dia tidak memberitahumu?
She did tell me.
Dia sudah memberitahuku.
But
Tapi ucapan itu
you were the one who told her about it.
keluar dari mulutmu,
And I don't trust you.
aku tidak percaya.
You're just
Kau memang
as paranoid as Qiu Ziliang.
penuh kecurigaan seperti Qiu Ziliang.
Is the Right Minister truly your sibling?
Kau dan Gajah Kanan sungguh adalah kakak adik?
You said you were the descendant of Qi Hu.
Kau bilang, kau juga keturunan Qi Hu?
What's your true name then?
Jadi, siapa namamu yang sebenarnya?
You'll head to hell soon.
Kematian sudah di depan mata,
Stop asking questions.
jangan begitu banyak tanya.
I won't die here.
Aku tidak akan mati.
I'm useful to you.
Aku begitu berguna untukmu,
How could you bear to let me die?
mana mungkin kau membiarkanku mati.
So,
Jadi?
did you let me capture you on purpose?
Kau sengaja ditangkap olehku?
Of course.
Tentu saja,
If not, you would've been dead by now.
kalau tidak, kau sekarang sudah mati.
What exactly do you want?
Apa yang sebenarnya kau inginkan?
I want the same thing as you.
Sama sepertimu.
I'm a descendant of the Qi Family.
Aku adalah keturunan Keluarga Qi.
I'm a descendant of the royal lineage.
Merupakan keturunan terhormat,
Who do you think you are?
memangnya kau ini apa?
The empress's surname isn't Qi,
Maharani juga bukan bermarga Qi,
but she still got her hands on the Xing empire.
bukannya juga mendapatkan Dinasti Xing?
So, were you protecting
Apakah demi hal ini,
Qi Yan time and time again
makanya kau
because of that reason?
terus menerus melindungi Qi Yan?
Yes.
Benar.
Prince Guang is too weak.
Raja Guang terlalu lemah,
Prince An is too foolish.
Raja An terlalu kaku,
As for the other princes,
pangeran yang lainnya...
they're too ugly.
Terlalu jelek.
In the end,
Setelah dilihat-lihat,
I think Qi Yan
masih Qi Yan
is the most suitable candidate to be my husband.
yang paling cocok menjadi suamiku.
But Cheng Ruoyu is the woman he fancies.
Namun, yang dia sukai adalah Cheng Ruoyu.
That's right.
Benar.
That's why I've made a deal
Makanya aku dan Cheng Ruoyu
with Cheng Ruoyu.
membuat kesepakatan.
If I managed to protect Qi Yan,
Aku melindungi Qi Yan,
she'll let Qi Yan take me as his empress.
dia meminta Qi Yan mengangkatku sebagai permaisuri.
I don't believe in
Ucapan yang kau katakan,
any of your words.
sama sekali tidak akan kupercayai.
Forget about it then.
Terserah kalau tidak percaya.
Do you really think
Kau sungguh mengira
that I won't kill you?
aku tidak akan membunuhmu?
Since it has come to this,
Dengan situasi sekarang,
I'm your only protective amulet.
hanya aku yang bisa menjadi pelindungmu.
Without me,
Tanpa aku,
you'll never be able to escape
kau pasti tidak bisa kabur dari tangan Qiu Ziliang.
Actually,
Sebenarnya,
I've been looking for you for a long time.
aku terus mencarimu.
You're the third person.
Orang ketiga.
The third person?
Orang ketiga?
Aren't you the one
Selama ini,
who had been driving a wedge between
orang di balik Qi Yan dan Qiu Ziliang,
Qi Yan and Qiu Ziliang
yang memancing perselisihan,
and urged Han Yue
menghasut Han Yue,
to stage a rebellion?
merencanakan pemberontakan,
Am I right?
bukankah itu kau?
You're right.
Benar,
It was me.
memang aku.
If that's the case,
Kalau begitu,
do you think you can make a comeback
dengan situasi sekarang,
when it has come to this situation?
apa kau masih bisa kabur dari kematian?
But I'm not alone.
Akan tetapi, aku tidak sendirian.
Sir.
Tuan.
Did Shi Yuan
Shi Yuan...
escape just like that?
kabur begitu saja?
Yes, sir.
Benar.
Why didn't you escape with him then?
Kenapa kau tidak kabur?
Sir,
Tuan,
I...
hamba...
Firstly,
Pertama,
I couldn't stop
tidak bisa menghentikan
Official Yuan and Shi Yuan from fighting each other.
pertarungan Tuan Yuan dan Shi Yuan.
Secondly,
Kedua,
I wasn't alert enough.
tidak cukup waspada,
That's why my comrades died.
sehingga teman seperjuangan mati.
Thirdly,
Ketiga,
I couldn't stop Shi Yuan
di saat Shi Yuan kabur,
when he tried to escape.
tidak bisa menghentikannya.
I've committed three heinous crimes.
Dengan tiga kesalahan besar ini,
I don't dare to escape from my crimes.
bagaimana hamba berani kabur?
Sir, that's why I stayed here.
Hamba tetap di sini
I will wait for your punishment.
menunggu hukuman dari Tuan.
You're much more intelligent
Dibandingkan Shi Yuan idiot itu,
than that fool Shi Yuan.
kau jauh lebih pintar.
You may rise.
Berdirilah.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Sir,
Tuan,
Li Deyun
Li Deyun,
has regained control of our army camp with the help of the Zhaoyi Army.
membawa Pasukan Zhaoyi mengambil alih kamp.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan?
Cheng Xi,
Cheng Xi...
the son of the emperor,
Keturunan Kaisar...
Yuan Xing,
Yuan Xing...
Shi Yuan,
Shi Yuan...
what a great series of devious stratagems.
Rangkaian rencana yang bagus...
Qi Yan,
Qi Yan,
Li Deyun,
Li Deyun.
Cheng Xi,
Cheng Xi,
and Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Sir, what's the matter?
Tuan, kau kenapa?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
I've been practising my martial arts lately.
Akhir-akhir ini sering berlatih,
It's common for this to happen.
kadang bisa begini.
Congratulations, sir.
Selamat, Tuan,
Your skills have reached the next level.
kemampuan Anda sudah meningkat lagi.
Do they think
Mereka mengira,
they'll be safe
dengan mengambil kekuasaan militerku,
once they take over the army from me?
maka mereka sudah bisa tenang?
Qi Yan,
Qi Yan...
you've underestimated me.
kau terlalu meremehkanku.
Right Minister,
Tuan Gajah Kanan,
you're finally here.
akhirnya kau datang juga.
Thirteen?
Tiga Belas?
Why are you here?
Untuk apa kau kemari?
What?
Apa?
Do you want me to release her?
Kau mau aku melepaskan dia?
All of my efforts went down the drain because of her.
Orang ini sudah membuat rencanaku gagal,
Not only are you not helping me,
kau tidak membantuku,
you're trying to save her?
malah mau menyelamatkan dia?
Do you want me to escape?
Kau membiarkanku pergi?
How?
Pergi bagaimana?
Do you want me to imitate Han Yue?
Sama seperti Han Yue dulu?
He has been hiding outside the city for eight years!
Bersembunyi di luar kota sampai delapan tahun,
Do you want me to return only when the time is ripe?
setelah saatnya tiba baru kembali lagi?
I won't leave.
Aku tidak mau.
I was betrayed by Yu'er.
Dikhianati Yu'er,
I was betrayed by my elder brother.
dikhianati kakak.
Now, even my biological brother
Sekarang bahkan adik kandungku
is forsaking me.
juga mencampakkanku.
I've lost too much.
Aku kehilangan terlalu banyak,
How could I give up like this?
bagaimana bisa berhenti begitu saja?
I thought
Tadinya aku mengira,
the show between the niece and his aunt was interesting enough.
bibi dan keponakan saling berseteru sudah sangat seru.
I didn't expect
Tidak kusangka,
the show here to be much more interesting
masih ada pertikaian kakak adik
as the two siblings turn against each other.
yang lebih seru lagi.
Are you guys sure
Kalian bukan sudah sepakat dulu, lalu bersandiwara di depanku, 'kan?
People of different aspirations
Jalan kita berbeda,
cannot get along.
tidak bisa bekerja sama.
From now on, don't meddle with my affair.
Kau jangan mencampuri urusanku lagi.
This isn't the last straw for me.
Aku masih belum bertemu jalan buntu.
I won't hand her over
Orang ini,
to you.
juga tidak akan kuserahkan padamu.
So, you do not know martial arts at all?
Kau sungguh tidak bisa bela diri?
Why did you save me?
Kenapa kau menyelamatkanku?
I set up a trap in order to frame Cheng Xi.
Aku memasang perangkap mencelakai Cheng Xi,
That means
secara tidak langsung
I've put you in danger indirectly.
juga membuatmu masuk dalam bahaya.
Aren't you angry with me?
Kau tidak marah?
Do you know what will happen if I win?
Kau tahu apa yang akan terjadi kalau aku menang?
Qiu Ziliang will have no control over the military.
Qiu Ziliang kehilangan kekuasaan militer,
Qi Yan will become the true emperor.
Qi Yan tetap menjadi kaisar.
Even so,
Meski begitu,
are you willing to do it?
juga tidak masalah?
I've never
Tidak pernah...
(I've never coveted the throne.)
(mengincar takhta kaisar)
coveted the throne?
mengincar takhta kaisar.
If so, what's your motive
Jadi, kau menyusup ke Kamp Jiangqi,
for hiding within the Chess of Generals Camp?
apa tujuanmu?
To get rid of the eunuch's faction?
Membasmi kubu kasim?
This is the funniest joke
Ini sungguh lelucon paling konyol yang pernah kudengar.
(Just like Wang Yang)
(Seperti Wang Yang)
Right Minister,
Tuan Gajah Kanan,
you're great at conquering one's mind indeed.
sungguh pandai menyerang batin orang.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪